sistema básico manejador de operaciones
configurar modo de grabar una operación
objetivos identificar las rutas que
permiten configurar la forma de grabar
operaciones en nuestro sistema e
identificar las diferentes formas en que
el sistema graba y procesa la
información
antes de realizar cualquier
configuración especial en nuestro
sistema debemos tener en cuenta que
gracias a la seguridad y la flexibilidad
que el sistema tiene para el
almacenamiento y cuidado de la
información debemos determinar
claramente a qué empresa a qué perfiles
de usuarios oa qué tipos de documento se
han de afectar con esta configuración
en nuestro sistema para realizar este
tipo de configuraciones debemos hacer lo
siguiente
aprovecharemos una operación de
movimiento contable para realizar estas
configuraciones que hacemos primero
ubicamos en la parte inferior izquierda
de nuestra pantalla este icono en forma
en grande el cual a través de la opción
configurar operación nos abre una nueva
ventana en donde primero deberemos
determinar aquí esas empresas a que
perfiles a qué usuarios
a qué tipo de documentos han de afectar
la configuración que vamos a realizar
seguido de esto ubicamos en la parte
superior izquierda de nuestra pantalla
la opción modo de grabar veremos cómo se
despliegan tres nuevas opciones a saber
la aer operaciones individuales
continuar grabando hasta cancelar o
preguntar si se continúa grabando
la primera opción clavar operaciones
individuales lo que nos permite es que
luego de dar a aceptar cuando se ha
realizado un registro movimiento
contable el sistema automáticamente
procese la información desde luego y
regrese a la presentación del manejador
de operaciones
para mostrar lo anterior realizaremos
una operación de movimiento contable en
la cual realizar
operación
la de fondos
por valor de 200 mil pesos
los cuales saldrán de una nuestros pues
de banco
por valor de 2 100
veremos como al dar aceptar para esta
operación el sistema lo que hace es
procesar la información la operación la
acc y el traslado de fondos que acabamos
de hacer en el sistema pero igualmente
no solamente procesa sino que regresa
automáticamente a la pantalla del
manejador de operaciones
la segunda opción continuar grabando
hasta cancelar lo que nos va a permitir
es que luego de dar a aceptar en un
registro operación que estemos
realizando en nuestro sistema
se permanezca dentro de la misma
pantalla desde luego procesando la
información pero permitiendo que se
registre una nueva operación o
movimiento contable
en nuestro sistema para realizar esta
segunda configuración debemos hacer lo
siguiente ubicamos nuevamente en la
parte inferior izquierda de nuestra
pantalla este icono vamos a la opción
configurar operación determinamos
inicialmente a qué empresa perfil de
usuario o documento ha de afectar esta
configuración que vamos a realizar
vamos a la opción modo de grabar vamos a
la opción continuar grabando hasta
cancelar veremos que se coloca de color
amarillo lo cual nos indica que se ha
generado una nueva configuración para
nuestro sistema vamos a aceptar y a
través de una operación de movimiento
contable en este caso realizaremos el
mismo traslado de fondos para ejemplos
para que el ejercicio sea claro cierto
lo que haremos es darnos cuenta que al
dar a aceptarlos veremos cómo el sistema
procesa la información como tal pero
permanece en la misma pantalla para que
se pueda seguir con el registro de
operaciones
la tercera opción preguntar si se
continúa o no grabando lo que nos va a
permitir es que luego de dar aceptar
en un registro el sistema nos va a
preguntar si se desea continuar o no
registrando más operaciones
salir o no de la presentación actual que
tenemos esto es algo muy importante
interesante cuando se desea
garantizar la calidad de la información
que se está ingresando al sistema ya que
permite que uno tenga la posibilidad de
ver si los datos han sido ingresados
correctamente
para realizar en el sistema está tercera
configuración debemos hacer lo siguiente
ubicamos nuevamente en la parte inferior
izquierda de nuestra pantalla el icono
que nos permite acceder a la opción de
configurar operación damos clic sobre el
sistema siempre nos preguntará cada vez
que se vaya a hacer una nueva
configuración
y usuarios de la empresa oa qué tipo de
documentos se ha de aplicar esta
configuración luego de esto vamos
nuevamente a la opción de grabar pero ya
esta será nuestra opción preguntar si
continúa o no grabando la operación
damos a aceptar y a través de una ver de
movimiento contable donde volveremos
para efecto de presentación y el
ejercicio que estamos realizando hacer
el mismo traslado de fondos como tal por
valor de 200 mil pesos pero ya con la
tercera opción de configuración al dar a
aceptar veremos como el sistema ya nos
va a presentar un cuadro de texto donde
nos pregunta si deseamos grabando o no
si vamos a aceptar el sistema procesará
la información
como tales pero y permanecerá dentro de
la misma presentación
para que se puedan seguir realizando
nuevos registros
finalmente el sistema nos brinda una
cuarta opción reestablecer la
configuración inicial esto es algo muy
interesante ya que si consideramos que
la configuración hemos hecho para la
forma en que se graban las operaciones
no es pertinente o no es suficiente a
los requerimientos que tenemos en la
empresa podemos a través de la siguiente
opción
restablecer la configuración inicial
como se logra es estando dentro del
sistema vamos a la opción donde al icono
que nos permitió acceder a las
anteriores configuraciones pero para
este caso ya utilizaremos de establecer
la presentación original esto nos brinda
la oportunidad de restablecer como tal
la configuración inicial que se tenía
para la forma en que se graban las
operaciones
eso es todo lo que se necesita saber
para realizar la configuración frente a
la forma en que se graban las
operaciones